    软件工程把整个软件开发过程大致分为需求分析、设计、编码、测试和维护等五个方面。只有每个方面
都做好了，才有可能做成一个好的系统，这只是一个必要条件而非充分条件。每个阶段的产出就是文档
，在瀑布开发模型里面，下一阶段所需要的信息来源于上一阶段的文档。
    需求分析顾名思义就是了解客户具体的需求，了解客户到底要做成一个什么样子的系统。几年前学习
软件工程的时候听说需求分析是软件开发过程中最重要的一步，不以为然，现在我认为一个好的需求分
析师比开发人员重要得多。一个好的需求分析师不仅能充分发现客户的要求，还能发掘客户没想到的地
方；一个好的需求分析师需要把各种系统的业务流程熟记在心，专攻一个行业系统实在是明智之举；一
个好的需求分析师生成的需求文档各方面信息一目了然，减少了不必要的沟通时间。
   设计包括概要设计和详细设计，需要产出概要设计说明书、详细设计说明书和数据库设计说明书等。系
统设计人员应该有着丰富的设计经验和开发经验，一份好的设计让开发人员看得赏心悦目，开发起来简
单高效，而一份糟糕的设计会让所有人感觉坠入云端，自然开发的时候困难重重。
   对于一些人而言，往往有一种误解，即认为软件工程不适合于小公司，新公司。有些人认为软件工程就
是UML。其实任何一本软件工程书开始都会提到软件危机，及软件工程产生的原因（节约成本，提高效
率，控制错误）。因此UML只是其中一种普通方法而已，有其适用范围，也就是一般的中等软件,同时要
求人员的素质非常专业。大型软件和小型软件都不会去用UML，而对于大多数国内的软件公司，也缺乏
素质非常专业的人员,不是说他们水平不高，而是大多数人都要从分析一直做到维护，缺少各阶段相应的
经验积累。

???
