    我是一个活泼可爱善良有点粗心的人，我喜欢唱歌看书下象棋，平时没事喜欢听个音乐
看个电影，游戏啥的偶尔玩一会儿，自控力不是很强但在关键时候还是能分得清轻重主次的
，比如说任务没有做完的时候心里就像有东西积攒着放不下，对于手中的任务也会很认真的
去完成。本人虽然有点懒散积极性不是特别的高但还是会认真做好事情的。我会经常给身边
的人带来快乐和笑声，将快乐传递给身边的人。
    我觉得吧，上大学除了学到技能知识以外，重要的是学会做人做事，而且我曾想过到了大
学发展自己的兴趣爱好，毕竟大学生活并不是只有学习而已，我的梦想就是有一天变得万人
瞩目，比如当个作家音乐人啥的，现在学的是计算机，本来对计算机兴趣不是很高，因为感
觉计算机枯燥，不适合我，但是阴差阳错地被调剂到了这个专业，虽然现在有些吃力，但是
既来之则安之，在这个专业里就得尽量做好吧，不知道以后会从事什么行业，但我是不会因
为专业问题放弃自己的梦想，我喜欢唱歌，趁年轻我就要把它展现出来，不能浪费我的优点
，毕竟，我是一个在这方面比较优秀的人，所以更不能放弃。就算以后当不成非常出名的歌
手音乐人啥的我还可以靠写作来实现我的梦想。
    大体就是这样，我还是比较有追求和理想的，而且我也很有自信继续下去。